In part two of this lesson, we focused on home mortgages.
Dans la deuxième partie de cette leçon, nous nous sommes concentrés sur les hypothèques à domicile.
And the specific things to expect when going through what's called
Et les choses spécifiques à attendre lors de ce que l'on appelle
the underwriting process.
le processus de souscription.
When the terms of the loan are decided.
Lorsque les conditions du prêt sont décidées.
Now it's time to take a look at the specifics of some other types of loans and
Maintenant, il est temps de jeter un oeil aux spécificités de certains autres types de prêts et
how they differ.
comment ils diffèrent.
Let's start with auto loans.
Commençons par les prêts automobiles.
Lending instrument you will likely use one of more times in your life.
Instrument de prêt, vous utiliserez probablement une fois de plus dans votre vie.
In fact, the first big decision you have to make about a car loan is
En fait, la première grande décision que vous devez prendre au sujet d'un prêt de voiture est de
whether to get one at all.
savoir s'il faut en obtenir un du tout.
What I mean is that you might have enough savings to pay the full amount for
Ce que je veux dire, c'est que vous pourriez avoir assez d'économies pour payer le plein montant pour
a new or used car.
une voiture neuve ou d'occasion.
But if you do that you won't have that capital to invest
Mais si vous faites cela, vous n'aurez pas ce capital à investir,
maybe earn a higher rate of return.
peut-être gagner un taux de rendement plus élevé.
Than the interest rate you're paying on the loan.
Que le taux d'intérêt que vous payez sur le prêt.
This trade off is what we economists call the opportunity cost of the car loan.
Ce compromis est ce que nous, économistes, appelons le coût d'opportunité du prêt automobile.
Because you are losing the opportunity to make money in other investments
Parce que vous perdez l'occasion de faire de l'argent dans d'autres investissements
with your capital.
avec votre capital.
The concept of opportunity cost extends to many
Le concept du coût d'opportunité s'étend à de nombreux
other concepts in personal finance and economics.
autres concepts de la finance personnelle et de l'économie.
But car loans are a good example to demonstrate this key idea.
Mais les prêts automobiles sont un bon exemple pour démontrer cette idée clé.
As for negotiating a car loan, should you opt for that.
En ce qui concerne la négociation d'un prêt de voiture, si vous optez pour cela.
There are two basic ways to go about it.
Il y a deux façons fondamentales d'y parvenir.
One way is to go directly to your bank or credit union or
Une façon est de s'adresser directement à votre banque ou caisse de crédit ou à
some other lending institution.
un autre établissement de crédit.
To apply for a loan before you go to the dealers.
Pour demander un prêt avant d'aller chez les concessionnaires.
This lets you shop round for terms and compare rates.
Cela vous permet de faire des achats pour connaître les conditions et de comparer les tarifs.
It also lets you know your credit terms in advance.
Il vous permet également de connaître vos conditions de crédit à l'avance.
Alternatively, you can get financing straight from the car dealer.
Alternativement, vous pouvez obtenir du financement directement auprès du concessionnaire automobile.
In this case, you agree to pay the car off.
Dans ce cas, vous acceptez de payer la voiture.
And the dealer will either keep the contract and collect your payments.
Et le concessionnaire gardera le contrat et percevra vos paiements.
Or it will sell the contract off to a creditor so they can get their money.
Ou il vendra le contrat à un créancier afin qu'il puisse obtenir son argent.
This route is not only convenient If you trade in your old car.
Cet itinéraire n'est pas seulement pratique Si vous échangez votre vieille voiture.
It can count towards a down payment on the loan.
Il peut compter pour un acompte sur le prêt.
Plus, if you still owe money on the old car.
De plus, si tu dois encore de l'argent sur la vieille voiture.
You can include the rest of the payments into the financing deal on the new car.
Vous pouvez inclure le reste des paiements dans l'accord de financement sur la nouvelle voiture.
The biggest advantage of getting a loan directly from the dealer, however.
Le plus grand avantage d'obtenir un prêt directement auprès du concessionnaire, cependant.
Is that it lets you take advantage of any special financing programs available from
Est-ce qu'il vous permet de profiter de tous les programmes de financement spéciaux disponibles auprès
the dealer or the manufacturer.
du concessionnaire ou du fabricant.
Most car dealers shamelessly use this particular hook to sell you a car.
La plupart des concessionnaires automobiles utilisent sans vergogne ce crochet particulier pour vous vendre une voiture.
But here is one big catch.
Mais voici une grosse prise.
In order to take part in some of the better deals,
Pour participer à certaines des meilleures offres,
you simply have to have good credit, and here's a key tip.
il suffit d'avoir un bon crédit, et voici un conseil clé.
You should know your credit score before you go into a car dealership.
Vous devez connaître votre cote de crédit avant de vous rendre dans un concessionnaire automobile.
If it's a good score, you can then really bargain through strength.
Si c'est un bon score, vous pouvez alors vraiment négocier par la force.
As a final tip, it is wise to look into warranties,
Comme un dernier conseil, il est sage d'examiner les garanties,
especially if you are going to be financing your new car.
surtout si vous allez financer votre nouvelle voiture.
It would be a big financial hit to end up with
Ce serait un gros coup financier de finir avec
a lemon of a car that you still owe money on.
un citron d'une voiture sur laquelle tu dois encore de l'argent.
And not have it covered by the warranty.
Et ne pas l'avoir couvert par la garantie.
Now before we move away from auto loans.
Maintenant, avant de nous éloigner des prêts automobiles.
I would be remiss in failing to note that, if you want to drive a new car.
Je manquerais de ne pas le noter, si vous voulez conduire une nouvelle voiture.
One alternative way to do that is to sign a lease on the car.
Une autre façon de le faire est de signer un bail sur la voiture.
You still will have a monthly payment on the car for
Vous aurez toujours un paiement mensuel sur la voiture pour
the period of the lease, usually three to five years.
la période du bail, généralement de trois à cinq ans.
And that payment will be smaller than the typical car loan, so
Et ce paiement sera plus petit que le prêt de voiture typique, de sorte que
you can get a more expensive car to drive.
vous pouvez obtenir une voiture plus chère à conduire.
The big downside,
Le gros inconvénient,
however, is that at the end of the lease, as opposed to the end of your loan.
cependant, est qu'à la fin du bail, par opposition à la fin de votre prêt.
The car goes back to the leaseholder and you don't own anything.
La voiture revient au locataire et vous ne possédez rien.
Sometimes, however, there are terms.
Parfois, cependant, il y a des termes.
That let you buy the car at a somewhat reduced price at the end of the lease.
Cela vous permet d'acheter la voiture à un prix quelque peu réduit à la fin du bail. Le
Dealer gets to dictate the price in most cases, so be careful.
concessionnaire arrive à dicter le prix dans la plupart des cas, alors soyez prudent.
You might not get a good deal.
Tu n'auras peut-être pas une bonne affaire.
Leasing is an interesting choice.
Leasing est un choix intéressant.
So if you are tempted to go in that direction, please do a bunch of research.
Donc, si vous êtes tenté d'aller dans cette direction, s'il vous plaît faire un tas de recherches.
All I can say is that you are usually better off buying rather than
Tout ce que je peux dire, c'est qu'il vaut mieux acheter plutôt que
leasing over the long term.
de louer à long terme.
Moving away from auto-loans,
Éloignant des prêts automatiques,
there are also things called debt consolidation loans.
il y a aussi des choses appelées prêts de consolidation de la dette.
With a debt consolidation loan,
Avec un prêt de consolidation de la dette,
you round up all the money you owe on your credit card.
vous arrondissez tout l'argent que vous devez sur votre carte de crédit.
The electric utility company and so on, total that debt up.
La compagnie d'électricité et ainsi de suite, totalisent cette dette.
And then borrow that amount in the form of one loan and get your bills clear.
Et puis empruntez ce montant sous la forme d'un prêt et obtenez vos factures claires.
A big advantage is that you only have one bill to pay.
Un grand avantage est que vous n'avez qu'une seule facture à payer.
An often bigger advantage is that you can replace the much
Un avantage souvent plus important est que vous pouvez remplacer les
higher interest rates you pay on credit card debt.
taux d'intérêt beaucoup plus élevés que vous payez sur la dette de carte de crédit.
With a much lower rate.
Avec un taux beaucoup plus bas.
But just be very sure you're going to be able to handle the payments.
Mais assurez-vous que vous serez en mesure de gérer les paiements.
Otherwise, you are just exchanging one problem for another.
Sinon, vous échangez juste un problème contre un autre.
And be even more sure that you don't get sucked into the vortex
Et soyez encore plus sûr de ne pas être aspirée dans le tourbillon
of exorbitant credit card interest.
d'intérêts exorbitants sur les cartes de crédit.
By running up your balances again.
En remontant vos soldes.
That's where sound budgeting comes in.
C' est là qu'intervient une bonne budgétisation.
Now, the last type of loan I'd like to talk about is the standard line of credit.
Maintenant, le dernier type de prêt dont j'aimerais parler est la marge de crédit standard.
Even though line of credit is used like an umbrella term for most loans nominally.
Même si la marge de crédit est utilisée comme un terme générique pour la plupart des prêts nominalement.
It is a loan where the bank grants you a block of money in an account.
Il s'agit d'un prêt où la banque vous accorde un bloc d'argent dans un compte.
You only pay interest on the money you withdraw from the account.
Vous ne payez des intérêts que sur l'argent que vous retirez du compte.
And here's a cautionary note.
Et voici une mise en garde.
If you don't use the line of credit very much,
Si vous n'utilisez pas beaucoup la marge de crédit,
the bank might charge you a fee of some sort.
la banque pourrait vous facturer des frais d'une sorte ou d'une autre.
So be aware of that.
Alors soyez conscient de cela.
So here's the bottom line.
Alors voici la ligne de fond.
Loans have lots of complexities and
Les prêts ont beaucoup de complexités et de
small details that you'll need to research yourself.
petits détails que vous aurez besoin de rechercher vous-même.
It's the proverbial fine print.
C' est la proverbiale fine impression.
And, yep, the devil is indeed often in the details.
Et, oui, le diable est en effet souvent dans les détails.
So take what I've shared with you as a baseline.
Alors prenez ce que je vous ai partagé comme base de référence.
But know that it's incredibly important to read all the terms on the contract.
Mais sachez qu'il est incroyablement important de lire toutes les conditions du contrat.
As they might fundamentally change the way the loan behaves.
Comme ils pourraient fondamentalement changer la façon dont le prêt se comporte.
And that you need to be aware of cases where that happens.
Et que vous devez être au courant des cas où cela se produit.
But all in all loans are a very positive thing, and
Mais dans tous les prêts sont une chose très positive, et
could be very helpful if you manage them the right way.
pourrait être très utile si vous les gérez de la bonne façon.
They have there place in a sound financial plan.
Ils ont leur place dans un plan financier solide.
But you have to be smart an responsible when you are using these tools.
Mais vous devez être intelligent et responsable lorsque vous utilisez ces outils.
Remember it's all about having a smart plan and being in control.
Souvenez-vous qu'il s'agit d'avoir un plan intelligent et d'être en contrôle.
[MUSIC]
[ MUSIQUE]